Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Eiji Kurisu, a tax accountant,
Eiji Kurisu, isang tax accountant,
in an effort to revitalize the temp company, Royal Human,
sa pagsisikap na pasiglahin ang temp company, Royal Human,
was asked by Mr. Yutaro Sanno, the head of HR,
tinanong ni G. Yutaro Sanno, ang pinuno ng HR,
to investigate the unprofitable Horse Racing Division
upang imbestigahan ang hindi kumikitang Horse Racing Division
so it could be shut down.
kaya maaari itong isara.
However…
Gayunpaman…
Do you have a dream?
May pangarap ka ba?
While being messed around with by the president and horse owner, Kozo Sanno…
Habang ginugulo ng presidente at may-ari ng kabayo, si Kozo Sanno...
The value of a horse can't be measured with mere numbers.
Ang halaga ng isang kabayo ay hindi masusukat sa mga numero lamang.
This man is your friend, too.
Kaibigan mo rin ang lalaking ito.
He got to know the joy of horse racing and was captivated by it.
Nakilala niya ang kagalakan ng karera ng kabayo at nabihag nito.
If no owner can be found to take them in,
Kung walang mahahanap na may-ari na kukuha sa kanila,
they'll likely be put down.
malamang na ibababa sila.
Put down?
Ibaba mo?
In order to keep them as racehorses, he went against Yutaro's plan
Upang mapanatili silang mga kabayong pangkarera, sinalungat niya ang plano ni Yutaro
and decided to help the Horse Racing Division.
at nagpasyang tulungan ang Horse Racing Division.
This is an act of embezzlement!
Ito ay isang gawa ng paglustay!
Personally,I'd like Mr. Sanno to stay in the horse racing world.
Sa personal, gusto kong manatili si Mr. Sanno sa mundo ng karera ng kabayo.
Go!
Go!
-Go!
-Pumunta ka!
After seeing a serious race by Royal Fight,
Matapos makita ang isang seryosong karera ng Royal Fight,
who had just avoided being sold…
na umiwas lang na ibenta...
For the first time, I've done something that earned someone's gratitude.
Sa unang pagkakataon, nakagawa ako ng isang bagay na nakakuha ng pasasalamat ng isang tao.
Want to come over to my place?
Gusto mo bang pumunta sa pwesto ko?
You've got no place to go, right?
Wala kang mapupuntahan, tama?
I want to win the nation's top Grade I race
Gusto kong manalo sa nangungunang lahi ng Grade I ng bansa
and make our horse the best in Japan.
at gawin ang aming kabayo ang pinakamahusay sa Japan.
At the Arima Kinen.
Sa Arima Kinen.
Want to give it a try?
Gusto mo bang subukan ito?
In exchange, you must never betray me.
Bilang kapalit, hindi mo ako dapat ipagkanulo.
Understood.
Naintindihan.
He quit his job at the accounting firm and chose to work with Kozo Sanno, but…
Iniwan niya ang kanyang trabaho sa accounting firm at piniling magtrabaho kasama si Kozo Sanno, ngunit…
The tax accountant acted unexpectedly.
Ang tax accountant ay kumilos nang hindi inaasahan.
Think about what to do next.
Pag-isipan kung ano ang susunod na gagawin.
You have to protect that company.
Kailangan mong protektahan ang kumpanyang iyon.
Oh, you're here.
Oh, andito ka na pala.
President.
Presidente.
Do you know about him?
Alam mo ba ang tungkol sa kanya?
I do.
ginagawa ko.
First, read through all the horse documents.
Una, basahin ang lahat ng mga dokumento ng kabayo.
Wait. Look at this.
Teka. Tingnan mo ito.
"Horse Racing Division, Private Secretary."
"Sangay ng Karera ng Kabayo, Pribadong Kalihim."
I had them made for you. Pass them out.
Ipinagawa ko ang mga ito para sa iyo. Ipasa ang mga ito.
I thought I was to be an accountant.
Akala ko magiging accountant na ako.
-Morning. -Good morning.
-Umaga. -Magandang umaga.
I'm a tax accountant.
Isa akong tax accountant.
I don't know anything about horses.
Wala akong alam sa mga kabayo.
It's fine.
ayos lang.
Since a tax man is here, everyone will think we're doing fine.
Dahil narito ang isang tagabuwis, iisipin ng lahat na ayos lang kami.
It's camouflage.
Ito ay camouflage.
What?
ano?
Sir, we need to hurry for your next meeting.
Sir, kailangan na naming magmadali para sa susunod mong pagkikita.
Right.
Tama.
-All right, we're departing at five. -What?
-Sige, aalis kami ng alas singko. -Ano?
Let's win a G1!
Manalo tayo ng G1!
I've prepared a spot for you.
Naghanda ako ng lugar para sa iyo.
Okay.
Okay.
HORSE RACING DIVISION
DIVISION NG KARERA NG KABAYO
-Welcome home. -Thanks.
-Maligayang pagdating sa bahay. -Salamat.
Come.
Halika.
It's your official introduction. Come on.
Ito ang iyong opisyal na pagpapakilala. Halika na.
Is it not to your liking?
Hindi ba ito sa iyong kagustuhan?
What?
ano?
You haven't touched the wine at all.
Hindi mo pa ginalaw ang alak.
Oh, no.
Ay, hindi.
I shouldn't get drunk.
Hindi ako dapat maglasing.
Why?
Bakit?
-Please drink. -Hey.
-Mangyaring uminom. -Hoy.
Where's Yutaro?
Nasaan si Yutaro?
I don't know.
hindi ko alam.
He doesn't even read my messages.
Ni hindi niya binabasa ang mga messages ko.
Just like his father.
Katulad ng kanyang ama.
A workaholic.
Isang workaholic.
A migratory fish that dies if it ever stops.
Isang migratoryong isda na namamatay kapag ito ay tumigil.
I'm sorry.
pasensya na po.
That not all of us could be present here.
Na hindi lahat sa atin ay maaaring naroroon.
Oh, it's nothing. Thank you.
Ay, wala lang. salamat po.
Still, we're lucky.
Gayunpaman, masuwerte tayo.
We were able to find a new manager right away.
Nakahanap kami kaagad ng bagong manager.
And it's someone your type.
At ito ay isang tao na iyong uri.
-In what way? -Come on.
-Sa anong paraan? -Halika.
The obedient type.
Yung tipong masunurin.
He will follow you into hell.
Susundan ka niya sa impiyerno.
-Come on. -What you're doing is gambling.
-Halika. -Ang ginagawa mo ay pagsusugal.
Mr. Kurisu, too.
G. Kurisu, masyadong.
Please control yourself.
Pakikontrol ang iyong sarili.
Hey. That's enough already.
Uy. Tama na yan.
-Mr. Yamada. -Yes?
-Mr. Yamada. -Oo?
-May I get some water? -Yes, Miss.
-Pwede ba akong kumuha ng tubig? -Oo, Miss.
Well…
Well…
I actually have an old friend who's in the ranch business.
Mayroon akong isang matandang kaibigan na nasa negosyo ng rantso.
Horse ranch?
Ranch ng kabayo?
Yes.
Oo.
A family farm in Hidaka.
Isang sakahan ng pamilya sa Hidaka.
My friend said their role is to protect the possibility of evolution
Sinabi ng kaibigan ko na ang kanilang tungkulin ay protektahan ang posibilidad ng ebolusyon
and pass it on to future generations.
at ipasa ito sa mga susunod na henerasyon.
And if so, I think my role
At kung gayon, sa tingin ko ang aking papel
may be to safely advance the president's horses
maaaring ligtas na isulong ang mga kabayo ng pangulo
to the next race.
sa susunod na karera.
Sorry, I'm rambling.
Sorry, nagdadrama ako.
You're a cocky one.
Ikaw ay isang bastos.
On the rocks, sir?
Sa bato, ginoo?
Oh, don't worry about me.
Oh, huwag kang mag-alala sa akin.
Don't be shy.
Huwag kang mahiya.
Mr. Yamada, I'll have one, water-diluted.
Mr. Yamada, kukuha ako ng isa, tubig-diluted.
Yes, sir.
Oo, sir.
You'll have the same, right?
Magkakaroon ka ng pareho, tama?
Yes.
Oo.
-Make his weaker. -Understood.
-Gawin ang kanyang weaker. -Naiintindihan.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
YUTARO
YUTARO
It's alright.
ayos lang.
I'm tired.
Pagod na ako.
They'll say lots of things about us.
Marami silang sasabihin tungkol sa atin.
But don't let it get to you.
Ngunit huwag mong hayaang mapunta ito sa iyo.
Our horse division isn't the only one in the red.
Ang aming horse division ay hindi lamang ang isa sa pula.
How dare they act like they're better than us?
How dare they act like they're better than us?
I spent today
Ginugol ko ngayon
going through the documents left by my predecessor, Mr. Kaneshiro.
binabasa ang mga dokumentong iniwan ng aking hinalinhan, si G. Kaneshiro.
They were very well-organized.
Napakaayos nila.
Does that excuse what he did?
Paumanhin ba iyon sa ginawa niya?
Of course not.
Syempre hindi.
What Mr. Kaneshiro did was inexcusable.
Ang ginawa ni G. Kaneshiro ay hindi mapapatawad.
However…
Gayunpaman…
I won't waste those documents and use them in my own way.
Hindi ko sasayangin ang mga dokumentong iyon at gagamitin ko ito sa sarili kong paraan.
There are still lots of things I don't know.
Marami pa rin akong hindi alam.
Please bear with me.
Pagpasensyahan mo na ako.
Why are you being so formal now?
Bakit ang pormal mo ngayon?
Uncomfortable situations, like today, are also part of your job.
Ang mga hindi komportableng sitwasyon, tulad ngayon, ay bahagi rin ng iyong trabaho.
Don't forget that.
Huwag kalimutan iyon.
If possible, I'd like to focus only on the horses going forward.
Kung maaari, gusto kong tumuon lamang sa mga kabayo na pasulong.
That's a no.
Iyon ay isang hindi.
All right, here.
Sige, dito.
-Cheers. -Yes.
-Cheers. -Oo.
Don't you ever betray me.
Huwag na huwag mo akong ipagtaksilan.
Yes.
Oo.
Mr. Kurisu!
Mr. Kurisu!
-Yes? -I'll take you home.
-Oo? -Iuuwi na kita.
-Oh, it's fine! -No.
-Ay, ayos lang! -Hindi.
-No, but… -I'll get scolded.
-Hindi, ngunit... -Pagagalitan ako.
In that case…
Sa kasong iyon…
-Sorry for the trouble. -It's fine.
-Paumanhin para sa abala. -Ayos lang.
Go ahead.
Sige na.
Please accept this as well.
Tanggapin mo rin ito.
What?
ano?
The president said to give it to you.
Sabi ng presidente, ibigay mo ito.
He said it's a gift for your new job.
Regalo daw para sa bago mong trabaho.
Oh, wow.
Oh, wow.
-Ms. Takeda! -Hello, sir!
-MS. Takeda! -Hello, ginoo!
I had Advertising estimate
Mayroon akong pagtatantya sa Advertising
the cost-effectiveness of our racing business.
ang cost-effectiveness ng aming negosyo sa karera.
These are the results.
Ito ang mga resulta.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
no matter how much Royal's horses run, they won't be good advertising for us.
gaano man kalakas ang takbo ng mga kabayo ng Royal, hindi sila magiging magandang pag-advertise para sa atin.
And why is that?
At bakit ganun?
They don't win.
Hindi sila nananalo.
Unless a horse wins several famous races, no one will pay attention to it.
Maliban kung nanalo ang isang kabayo sa ilang sikat na karera, walang papansinin ito.
You never give up, huh?
Hindi ka sumusuko, ha?
The department's continuation was only just approved at the last meeting.
Ang pagpapatuloy ng departamento ay naaprubahan lamang sa huling pagpupulong.
Of course, I respect that.
Syempre nirerespeto ko yun.
However, the young employees won't wait.
Gayunpaman, ang mga batang empleyado ay hindi maghintay.
They say, "We're hounded for KPIs,
Sabi nila, "Kami ay hinahabol para sa mga KPI,
while the horses are let off the hook no matter how much they lose."
habang ang mga kabayo ay binitawan kahit gaano pa sila katalo."
So I have a proposal.
Kaya may proposal ako.
Win one central race within the year.
Manalo ng isang sentral na karera sa loob ng taon.
Just one win is fine.
Isang panalo lang ayos na.
Just once.
Minsan lang.
If a Royal horse gets a win,
Kung ang isang Royal horse ay mananalo,
we can use that to reassure the young employees.
magagamit natin yan para masiguro ang mga batang empleyado.
However, if you can't win even once,
Gayunpaman, kung hindi ka manalo kahit isang beses,
the department will be abolished by the year's end.
ang departamento ay aalisin sa pagtatapos ng taon.
-How about it? -Wait!
-Paano naman? -Maghintay!
"Just one win is fine."
"Isang panalo lang ayos na."
You say it so easily.
Napakadali mong sabihin.
Even now, hundreds of thousands of horses are working their tails off to win.
Kahit ngayon, daan-daang libong mga kabayo ang gumagawa ng kanilang mga buntot upang manalo.
Interesting.
Interesting.
Let's try it.
Subukan natin.
President!
Presidente!
Don't underestimate our horses.
Huwag maliitin ang aming mga kabayo.
Then I'll take that as your consent.
Pagkatapos ay kukunin ko iyon bilang iyong pagsang-ayon.
Just in case.
Kung sakali.
I know this is a tough first task, but I wish you the best of luck.
Alam kong ito ay isang mahirap na unang gawain, ngunit nais ko sa iyo ang pinakamahusay na swerte.
Are you sure it's a good idea, President? Agreeing to his proposal.
Sigurado ka bang magandang ideya ito, Presidente? Pagsang-ayon sa kanyang panukala.
He didn't say we had to win a G1.
Hindi niya sinabi na kailangan naming manalo ng G1.
A win in any race is a win.
Ang panalo sa anumang karera ay panalo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We have one that might.
Mayroon kaming isa na maaaring.
Fight.
Lumaban.
At this time, Kozo Sanno owned a total of 11 horses,
Sa oras na ito, may kabuuang 11 kabayo si Kozo Sanno,
including the yearlings he had just purchased.
kasama na ang mga yearling na binili niya lang.
However, they were mares that had been retired,
Gayunpaman, sila ay mga mares na nagretiro na,
mid-level horses whose performances had plateaued,
mid-level na mga kabayo na ang mga pagtatanghal ay tumaas,
or two-year-olds troubled by injuries with no clear debut in sight.
o dalawang taong gulang na nababagabag ng mga pinsala na walang malinaw na pasinaya sa paningin.
Few of them had strategic value.
Iilan sa kanila ang may estratehikong halaga.
The only one with potential was the one who finished second in the Niigata race.
Ang tanging may potensyal ay ang pumangalawa sa karera ng Niigata.
Royal Fight.
Royal Fight.
After the 400-meter mark, Number Four, Royal Fight has gained speed!
Pagkatapos ng 400-meter mark, Number Four, ang Royal Fight ay nakakuha ng bilis!
From sixth to fifth, now fourth place!
Mula ikaanim hanggang ikalima, ngayon ay ikaapat na puwesto!
Third place now!
Pangatlong pwesto ngayon!
Charging straight! Will Royal Fight make it?
Diretso ang charge! Makakaapekto ba ang Royal Fight?
-Go!
-Pumunta ka!
We'll expedite his training
Pabilisin natin ang kanyang pagsasanay
and have Fight run in as many races as possible.
at magkaroon ng Fight na tumakbo sa maraming karera hangga't maaari.
We go to the training center tomorrow.
Pupunta kami sa training center bukas.
Get ready to go to Miho.
Humanda kang pumunta kay Miho.
Yes, sir.
Oo, sir.
A bit of a special horse.
Medyo isang espesyal na kabayo.
She has a crooked leg.
Siya ay may baluktot na binti.
That kind of horse usually doesn't sell.
Ang ganitong uri ng kabayo ay karaniwang hindi nagbebenta.
With a leg like that, there's no guarantee they can run.
Sa ganoong paa, walang garantiya na makakatakbo sila.
A racehorse.
Isang kabayong pangkarera.
Generally, thoroughbreds born in Japan that enter a national race,
Sa pangkalahatan, ang mga thoroughbred na ipinanganak sa Japan na pumapasok sa isang pambansang lahi,
are purchased by owners at a breeding farm,
ay binili ng mga may-ari sa isang breeding farm,
and trained at a specialized facility
at sinanay sa isang espesyal na pasilidad
to learn the fundamentals of being a racehorse.
upang matutunan ang mga batayan ng pagiging isang kabayong pangkarera.
In addition, the owner selects a trainer to entrust its care to,
Bilang karagdagan, ang may-ari ay pumipili ng isang tagapagsanay upang ipagkatiwala ang pangangalaga nito,
and as the horse grows, it is moved from the farm
at habang lumalaki ang kabayo, inilipat ito mula sa bukid
to a training center.
sa isang sentro ng pagsasanay.
Only horses that are registered there can take part in actual races.
Ang mga kabayo lamang na nakarehistro doon ay maaaring sumali sa mga aktwal na karera.
Morning, Fight.
Umaga, Labanan.
For a horse,
Para sa isang kabayo,
this is as tough as entering a top-tier elite school
ito ay kasing hirap ng pagpasok sa isang top-tier elite school
and overcoming numerous trials to enter society.
at malampasan ang maraming pagsubok para makapasok sa lipunan.
Their race starts the moment they are born.
Ang kanilang lahi ay nagsisimula sa sandaling sila ay ipinanganak.
ROYAL IZANA
ROYAL BEING
Quite a view, huh?
Medyo view, ha?
Every horse here is elite, trained to win.
Ang bawat kabayo dito ay piling tao, sinanay upang manalo.
Let's go see Tadokoro.
Tara puntahan natin si Tadokoro.
Okay.
Okay.
Good morning.
Magandang umaga po.
That's why I'm telling you to move it up!
Kaya nga sinasabi ko sa iyo na itaas mo ito!
It's impossible!
Imposible!
We were preparing for the race in two weeks' time.
Naghahanda kami para sa karera sa loob ng dalawang linggo.
Fight can't be ready on time!
Ang labanan ay hindi maaaring maging handa sa oras!
First place isn't something you can get so easily!
Ang unang lugar ay hindi isang bagay na madali mong makukuha!
It's the trainer's job to aim for that, isn't it?
Trabaho ng tagapagsanay na tunguhin iyon, hindi ba?
All horses are bred to win.
Ang lahat ng mga kabayo ay pinalaki upang manalo.
That's precisely why we must follow the right procedures.
Iyon ang dahilan kung bakit kailangan nating sundin ang mga tamang pamamaraan.
Horses are living creatures. Not machines.
Ang mga kabayo ay mga buhay na nilalang. Hindi mga makina.
Every horse has its own personality and the right way to train it.
Ang bawat kabayo ay may sariling personalidad at ang tamang paraan upang sanayin ito.
Seeing to that is our job as trainers!
Ang pagtitiyak diyan ay ang aming trabaho bilang mga tagapagsanay!
Oh, quit babbling on.
Oh, tigilan mo na ang kadaldal.
-What? -Fine!
-Ano? -Mabuti!
-I'll find another. -What?
- Hahanap ako ng iba. -Ano?
-We'll change stables.
-Magpapalit tayo ng kuwadra.
-Let's look for another one. -Wait, President! Wait…
-Maghanap tayo ng iba. -Maghintay, Presidente! Maghintay...
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'll consult with him again after he's calmed down.
I'll consult with him again after he's calmed down.
It's impossible.
Imposible naman.
I can't work with him!
Hindi ako makakatrabaho sa kanya!
What?
ano?
I've been very patient with him too.
Sobrang pasensya ko na rin sa kanya.
I've had enough of his whims.
Sapat na ako sa mga kapritso niya.
If you change Fight, Izana goes with him, right?
Kung papalitan mo si Fight, sasama si Izana di ba?
No, but…
Hindi, pero…
They need you, Mr. Tadokoro.
Kailangan ka nila Mr. Tadokoro.
It's all right. Another trainer can do just as well.
ayos lang. Ang isa pang tagapagsanay ay magagawa rin.
They're a calm bunch.
Sila ay isang kalmadong grupo.
I did my best to care for them. My utmost.
Ginawa ko ang lahat para alagaan sila. Aking sukdulan.
But to want a first-place win right away?
Ngunit ang nais ng isang panalo sa unang lugar kaagad?
No offence to the Hayashida Ranch,
Walang kasalanan sa Hayashida Ranch,
but those horses, they're like commoners, thrown in among the elites.
ngunit ang mga kabayong iyon, para silang mga karaniwang tao, na itinapon sa mga elite.
You should prioritize giving them a good life over trying to win.
Dapat mong unahin ang pagbibigay sa kanila ng magandang buhay kaysa sa pagsisikap na manalo.
Especially Izana.
Lalo na si Izana.
SORYU CO. CEO
SORYU CO. CEO
Alright.
Sige.
Oh, sir.
Oh, sir.
We just arrived.
kararating lang namin.
No. Thank you.
Hindi. Salamat.
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
This is a horse we purchased at the Hokuryo auction last year.
Ito ay isang kabayo na binili namin sa Hokuryo auction noong nakaraang taon.
This one…
Ang isang ito…
It's worth 230 million yen.
Ito ay nagkakahalaga ng 230 milyong yen.
I took a look at it and thought it was amazing.
Tiningnan ko ito at naisip ko na ito ay kamangha-manghang.
It's stabled at Hokuryo for now,
Ito ay naka-stable sa Hokuryo sa ngayon,
but I'd like to have this one race as soon as possible.
ngunit nais kong magkaroon ng isang karera sa lalong madaling panahon.
Why?
Bakit?
They're the type that grows with experience.
Sila yung tipong lumalago nang may karanasan.
If it doesn't see faster horses, it won't try to run fast.
Kung hindi nito makita ang mas mabibilis na kabayo, hindi nito susubukan na tumakbo ng mabilis.
Of course, we must win,
Siyempre, kailangan nating manalo,
but I'd like to enjoy watching it mature in the races.
ngunit gusto kong mag-enjoy na panoorin itong mature sa mga karera.
With you.
kasama mo.
How about it?
Paano naman?
Won't you accept one of our offers already, sir?
Hindi mo ba tatanggapin ang isa sa aming mga alok, sir?
-Oh, please stop calling me "sir." -A trainer manages racehorses.
-Oh, please stop calling me "sir." -Isang tagapagsanay ang namamahala sa mga kabayong pangkarera.
There is a limit to the number of racehorses a trainer can manage,
May limitasyon sa bilang ng mga kabayong pangkarera na maaaring pamahalaan ng isang tagapagsanay,
and trainers with many wins naturally receive a lot of requests and good horses.
at ang mga trainer na may maraming panalo ay natural na tumatanggap ng maraming kahilingan at magagandang kabayo.
Do you know Ogino?
Kilala mo ba si Ogino?
What?
ano?
Ogino.
Ogino.
The leading trainer last year.
Ang nangungunang tagapagsanay noong nakaraang taon.
Tateaki Ogino, I think?
Tateaki Ogino, sa tingin ko?
I'm afraid I don't.
Natatakot akong hindi.
Do your homework first!
Gawin mo muna ang iyong takdang-aralin!
He's the top-ranking trainer right now.
Siya ang nangungunang tagapagsanay ngayon.
-We're just going to talk to him? -Enough. Just look him up already!
-Kakausapin na lang natin siya? -Sapat na. Hanapin mo na lang siya!
Wow, owners like him are the worst.
Wow, ang mga may-ari na tulad niya ang pinakamasama.
Just do as you're told!
Gawin mo lang ang sinabi sa iyo!
I'm sorry.
pasensya na po.
Mr. Ogino is extremely busy right now.
Si G. Ogino ay sobrang abala ngayon.
It's fine, thank you for making time for us.
Ayos lang, salamat sa paglalaan mo ng oras para sa amin.
It's nothing.
Ito ay wala.
My name is Kurisu.
Ang pangalan ko ay Kurisu.
You manage the Royal horses?
Ikaw ang namamahala sa Royal horses?
Yes. Oh, the documents.
Oo. Oh, ang mga dokumento.
Mr. Ogino is truly amazing.
Tunay na kahanga-hanga si Ginoong Ogino.
Ten horses just for this weekend's races?
Sampung kabayo para lang sa mga karera ngayong weekend?
I expected nothing less.
Wala akong inaasahan.
These two horses are from the same ranch and were purchased together,
Ang dalawang kabayong ito ay mula sa iisang ranso at binili nang magkasama,
so I figured they should be transferred together.
kaya naisip ko na dapat silang ilipat nang magkasama.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
You came all this way.
Dumating ka sa lahat ng ito.
Our policy is to meet in person and hear the details.
Ang aming patakaran ay makipagkita nang personal at marinig ang mga detalye.
However right now, Mr. Ogino has no vacancies.
Gayunpaman sa ngayon, si G. Ogino ay walang bakante.
Thank you. We'll try others.
salamat po. Susubukan namin ang iba.
Hey.
Hey.
Sorry if I'm being nosy, but…
Sorry kung masungit ako, pero...
This year's Maiden Race ends in the first week of October, doesn't it?
Matatapos ang Maiden Race ngayong taon sa unang linggo ng Oktubre, di ba?
It does, you know. In October.
Ito ay, alam mo. Noong Oktubre.
Of course, if you miss that, you can still enter other races.
Syempre pag namiss mo yun pwede ka pa pumasok sa ibang lahi.
But it will be a harder fight for the horses.
Ngunit ito ay magiging isang mas mahirap na labanan para sa mga kabayo.
Excuse me.
pasensya na po.
The Maiden Race, as the name suggests,
Ang Lahi ng Pagkadalaga, gaya ng ipinahihiwatig ng pangalan,
is a race for horses that have never won before.
ay isang karera para sa mga kabayo na hindi pa nanalo.
Most horses that haven't won a maiden race by the autumn of their third year
Karamihan sa mga kabayo na hindi nanalo sa karera ng dalaga sa taglagas ng kanilang ikatlong taon
are forced to transfer to local racing or retire.
ay napipilitang lumipat sa lokal na karera o magretiro.
Oh, excuse me.
Oh, excuse me.
Is Mr. Sugimoto's stable up ahead?
Nasa unahan ba ang kuwadra ni Mr. Sugimoto?
That's right.
tama yan.
Their owner has a bad reputation, you know.
Ang kanilang may-ari ay may masamang reputasyon, alam mo.
What?
ano?
You should trust the staff.
Dapat kang magtiwala sa mga tauhan.
Mr. Sugimoto's stable is on the next left turn.
Nasa susunod na kaliwa ang kuwadra ni Mr. Sugimoto .
Excuse me.
pasensya na po.
During that time, Fight and Izana, with nowhere to transfer to,
Sa panahong iyon, sina Fight at Izana, na walang lilipatan,
were moved to a nearby ranch which serves as an external stable.
ay inilipat sa isang malapit na rantso na nagsisilbing panlabas na kuwadra.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
We need to change strategies.
Kailangan nating baguhin ang mga diskarte.
Finding a stable just for Fight should be easy.
Ang paghahanap ng isang kuwadra para lamang sa Fight ay dapat na madali.
What?
ano?
Are you saying we keep Fight and Izana in separate stables?
Sinasabi mo bang itatago natin si Fight at Izana sa magkahiwalay na kuwadra?
Listen.
Makinig ka.
Though they share a stable, they can't be together forever.
Bagama't magkaiba sila sa isang kuwadra, hindi sila maaaring magkasama habang-buhay.
Once they become racehorses, in a way, they're all alone.
Kapag sila ay naging mga kabayong pangkarera, sa isang paraan, sila ay nag-iisa.
But…
Pero…
First place, at all costs. Right?
Unang lugar, sa lahat ng gastos. tama?
In any case, if Fight can't win, they'll be separated anyway.
Sa anumang kaso, kung hindi manalo si Fight, maghihiwalay pa rin sila.
Reevaluate. We need a trainer who can win.
Muling suriin. Kailangan natin ng trainer na kayang manalo.
Say, "I understand."
Sabihin, "Naiintindihan ko."
I under…
nasa ilalim ako ng…
I can't.
hindi ko kaya.
-What did you say? -Of course.
-Anong sabi mo? -Oo naman.
As you said, I will prioritize Fight.
Gaya nga ng sabi mo, uunahin ko ang Fight.
But I myself hate this idea. I want to inform you of that. Sorry.
Ngunit ako mismo ay napopoot sa ideyang ito. Nais kong ipaalam sa iyo iyon. Paumanhin.
You're so cocky.
Napakayabang mo.
Yeah.
Oo.
KANAKO'S SON
ANAK KO
It's a game.
Ito ay isang laro.
3DS.
3DS.
-They have it in Tokyo. -Hey.
-Meron sila nito sa Tokyo. -Hoy.
-Kyohei. -I'm home.
-Kyohei. -Nakauwi na ako.
3DS!
3DS!
-Thank you. -Your total is…
-Salamat. -Ang kabuuan mo ay...
-Cheers! -Thanks.
-Cheers! -Salamat.
-This is yummy. -Yes, the best!
- Ito ay masarap. -Oo, ang pinakamahusay!
Okay.
Okay.
-Hey. -Yes?
-Hoy. -Oo?
You don't live around here, do you?
Hindi ka naman nakatira dito diba?
No, my workplace is just nearby.
Hindi, malapit lang ang workplace ko.
Gosh, I was so scared.
Gosh, natakot ako.
Let me see your business card.
Hayaan akong makita ang iyong business card.
Oh, sure.
Oo naman.
Here.
Dito.
Oh, my. "Royal Human. Horse Racing Division, Private Secretary."
Ay naku. "Royal Human. Horse Racing Division, Private Secretary."
Don't say it out loud!
Huwag sabihin ito nang malakas!
I can't believe you came over to this side.
Hindi ako makapaniwala na napunta ka dito.
Seriously.
Seryoso.
How are things on your end? Tomorrow's race?
Kumusta ang mga bagay sa iyong katapusan? karera bukas?
I have a jinx that if I go watch the race, my horse will win.
Mayroon akong jinx na kung pupunta ako upang manood ng karera, ang aking kabayo ay mananalo.
Oh, really?
Oh, talaga?
Then come watch our race too.
Pagkatapos ay panoorin mo rin ang aming karera.
Though it's limited to the horses bred at my farm.
Kahit na ito ay limitado sa mga kabayo na pinalaki sa aking bukid.
What the heck?
Ano ba naman?
Besides, that jinx was already broken long ago.
Tsaka, matagal na ring sira ang jinx na iyon.
What?
ano?
But doesn't thinking that way give you courage?
Ngunit hindi ba ang pag-iisip sa paraang iyon ay nagbibigay sa iyo ng lakas ng loob?
"I've never lost," or something like that.
"Hindi ako natalo," o isang bagay na katulad niyan.
What the heck is that?
Ano ba yan?
Thank you.
salamat po.
Wait, really?
Teka, talaga?
-Is it good? -Yum!
-Maganda ba? - Yum!
Yeah.
Oo.
I can't believe I used to work in a city like this.
Hindi ako makapaniwala na nagtrabaho ako noon sa ganitong siyudad.
Is ten years that long?
Ganoon ba katagal ang sampung taon?
Yes.
Oo.
Oh, right.
Oh, tama.
Shohei.
Shohei.
Shohei, my son.
Shohei, anak ko.
Oh, right. Shohei.
Oh, tama. Shohei.
When I told him I was going to Tokyo, he got really mad.
Noong sinabi ko sa kanya na pupunta ako ng Tokyo, nagalit talaga siya.
Divorces are awkward like that.
Ang hiwalayan ay awkward ng ganyan.
I promised to send him photos and get him a souvenir.
Nangako akong padadalhan siya ng mga litrato at bibigyan siya ng souvenir.
-Take a nice picture of me. -Sure.
-Kuhanan ako ng magandang larawan. -Oo naman.
-Oh, do you want to be in it? -No, I shouldn't.
-Oh, gusto mo bang mapabilang dito? -Hindi, hindi ko dapat.
Oh? Really?
Oh? talaga?
Here, thank you for waiting.
Eto, salamat sa paghihintay.
Honestly, I really don't know what to do anymore.
Sa totoo lang, hindi ko na talaga alam ang gagawin ko.
All you've got is a Hidaka horse with no wins.
Ang mayroon ka lang ay isang kabayong Hidaka na walang panalo.
The trainer bets his life on his horses.
Itinaya ng tagapagsanay ang kanyang buhay sa kanyang mga kabayo.
If I'm going to take a horse, I want one from a famous ranch
Kung kukuha ako ng kabayo, gusto ko sa isang sikat na rantso
with good breeding and lineage.
may magandang lahi at lahi.
Like Hokuryo Farm.
Parang Hokuryo Farm.
You're from Hidaka, though.
Galing ka sa Hidaka.
I'm not self-deprecating.
Hindi ko sinisiraan ang sarili ko.
It's the reality.
Ito ang katotohanan.
But there are trainers with a philosophy.
Ngunit may mga tagapagsanay na may pilosopiya.
Not just winning, but how to win, and what horse to win with.
Hindi lamang panalo, ngunit kung paano manalo, at kung anong kabayo ang mananalo.
There are many trainers who are particular about that.
Mayroong maraming mga tagapagsanay na partikular tungkol dito.
For example?
Halimbawa?
Please.
Pakiusap.
We're on a cliff's edge.
Nasa gilid kami ng bangin.
I want Fight to win.
Gusto kong manalo si Fight.
Well, I can think of one person,
Well, naiisip ko ang isang tao,
but he's a weirdo.
pero weirdo siya.
What?
ano?
HIRONAKA STABLE
STABLE DOWNLOAD
Here you go.
Eto na.
Eat up.
Kumain ka na.
Huh?
ha?
My notebook is gone.
Nawala yung notebook ko.
It's gone.
Wala na.
Yoshida, my notebook is gone.
Yoshida, wala na yung notebook ko.
I don't know.
hindi ko alam.
-You haven't seen it? -No.
-Hindi mo ba nakita? -Hindi.
Excuse me, sorry.
Excuse me, sorry.
Excuse me.
pasensya na po.
-Excuse me! -What?
-Excuse me! -Ano?
-I'm Kurisu, from Royal Human… -Mr. Royal!
-Ako si Kurisu, mula sa Royal Human... -Mr. Royal!
Excuse me.
pasensya na po.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I'm Hironaka.
Ako si Hironaka.
Hello.
Hello.
Come in.
Pumasok ka.
Thank you.
salamat po.
HIRONAKA STABLE
STABLE DOWNLOAD
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Excuse me.
pasensya na po.
Oh, come in!
Oh, pasok ka!
Here, if you would like…
Dito, kung gusto mo…
Thank you very much.
maraming salamat po.
-It's nothing much, sir… -Oh, don't!
-Walang gaano, ginoo... -Naku, huwag!
-Don't call me "sir." -What?
-Huwag mo akong tawaging "sir." -Ano?
Hironaka. Just Hironaka is fine.
Hironaka. Okay lang si Hironaka.
-Understood. -Please wait a moment.
-Naiintindihan. -Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
I lost the data for the horse running two days from now.
Nawala ko ang data para sa kabayong tumatakbo dalawang araw mula ngayon.
-What? -Oh, no!
-Ano? -Naku, hindi!
-It's still on the computer, but… -Found it!
-Ito ay nasa computer pa rin, ngunit... -Nahanap ito!
I prefer handwritten.
Mas gusto ko ang sulat-kamay.
-I can… -Found it!
-Kaya ko... -Nahanap ko!
Where?
saan?
In the car.
Sa kotse.
-What? -I wasted an hour!
-Ano? -Nasayang ko ang isang oras!
What?
ano?
-It took me an hour to look for that. -Sorry.
-Inabot ako ng isang oras para hanapin iyon. -Paumanhin.
I put the horse blankets out.
Inilabas ko ang mga kumot ng kabayo.
-Oh, thank you! -Sure.
-Oh, salamat! -Oo naman.
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
I have a vacancy, you know.
May bakante ako, alam mo na.
I was also looking for a good horse.
Naghanap din ako ng magandang kabayo.
I see. Well…
nakikita ko. Well…
In the last race, in Niigata, he came in second…
Sa huling karera, sa Niigata, pumangalawa siya...
Its lineage?
Angkan nito?
Oh, I guess I can read this and find out.
Oh, mababasa ko yata ito at malalaman.
Yes, I prepared these materials for you.
Oo, inihanda ko ang mga materyales na ito para sa iyo.
Okay.
Okay.
ROYAL FIGHT
ROYAL FIGHT
For the race this weekend, I'll come to greet you with the owner.
Para sa karera ngayong katapusan ng linggo, pupunta ako upang batiin ka kasama ang may-ari.
-Please… -Leave that for after we have a deal.
-Please... -Iwan mo na yan pagkatapos nating magkaroon ng deal.
See you.
See you.
Oh, are we done…
Oh tapos na tayo...
There's nothing left but to go over the files. I'll let you know my answer.
Wala nang natitira kundi suriin ang mga file. Ipapaalam ko sa iyo ang aking sagot.
Goodbye.
Paalam.
Thank you very much.
maraming salamat po.
-Thank you for this. -Yes.
-Salamat dito. -Oo.
Goodbye.
Paalam.
Well, then, let's proceed with this.
Well, kung gayon, magpatuloy tayo dito.
Understood.
Naintindihan.
-Thank you. -Thank you very much.
-Salamat. -Maraming salamat.
-Thank you for today. -See you.
-Salamat sa araw na ito. -Magkita tayo.
Thank you very much.
maraming salamat po.
He's arrived.
Dumating na siya.
I'm sorry for calling you here.
I'm sorry kung tinawag kita dito.
You won't be going back to the office, right?
Hindi ka na babalik sa opisina, di ba?
Yes.
Oo.
Then you can have a drink.
Pagkatapos ay maaari kang uminom.
Don't hold back.
Huwag magpigil.
I'm much obliged.
Lubos akong obligado.
The other day, my family was present, so we couldn't talk much.
Noong isang araw, nandoon ang pamilya ko, kaya hindi kami masyadong nakapag-usap.
You know, I am in charge of the F&B department.
Alam mo, ako ang namamahala sa departamento ng F&B.
I would like to ask you to transfer there.
Gusto kong hilingin sa iyo na lumipat doon.
Rest assured that the position and salary will be satisfactory.
Makatitiyak na ang posisyon at suweldo ay magiging kasiya-siya.
-I can guarantee that. -Wait. This amount is…
-Masisiguro ko iyan. -Maghintay. Ang halagang ito ay…
My eldest son is in charge of HR, so there will be no issues.
Ang panganay kong anak ang namamahala sa HR, kaya walang magiging isyu.
He highly regards you, Mr. Kurisu, as a person with great enthusiasm.
Lubos niyang pinapahalagahan ka, Mr. Kurisu, bilang isang taong may malaking sigasig.
This will enable you to showcase your full potential.
Ito ay magbibigay-daan sa iyo upang ipakita ang iyong buong potensyal.
But the Horse Racing Division…
Ngunit ang Horse Racing Division...
It's having trouble finding a trainer, right?
Nagkakaproblema sa paghahanap ng tagapagsanay, tama ba?
I wonder if they can win within the year.
Iniisip ko kung maaari silang manalo sa loob ng taon.
You shouldn't let your valuable skills go to waste.
Hindi mo dapat hayaang masayang ang iyong mahahalagang kakayahan.
May I ask you one thing?
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isang bagay?
Go ahead.
Sige na.
Do you hate it?
Ayaw mo ba?
Horse racing.
Karera ng kabayo.
Yes.
Oo.
I loathe it.
Kinasusuklaman ko ito.
Were you drinking yesterday?
Uminom ka ba kahapon?
What?
ano?
You didn't answer my call last night.
Hindi mo sinasagot ang tawag ko kagabi.
You're my secretary, you know.
You're my secretary, you know.
Were you out drinking?
Uminom ka ba sa labas?
No way.
Hindi pwede.
I'm a lightweight, sir.
Ako ay isang magaan, ginoo.
I was at home.
Nasa bahay ako.
Then that's even worse!
Tapos mas malala pa yun!
Is that bad?
masama ba yun?
Of course it is.
Siyempre ito ay.
Why were you just lounging around at home?
Bakit sa bahay ka lang nakatambay?
Even when at home, keep your phone around your neck.
Kahit nasa bahay, ilagay ang iyong telepono sa leeg.
Jeez.
Jeez.
Understood.
Naintindihan.
So? What did that trainer say? Whatever his name is.
Kaya? Ano ang sinabi ng tagapagsanay na iyon? Kung ano man ang pangalan niya.
Mr. Hironaka. I'm still waiting for his answer.
Ginoong Hironaka. Hinihintay ko pa ang sagot niya.
You aren't thinking, "If it were just Fight, this would have been decided"?
Hindi mo iniisip, "Kung ito ay Labanan lamang, ito ay napagpasyahan"?
You suggested this.
Iminungkahi mo ito.
Stand tall and own it.
Tumayo ka at pagmamay-ari ito.
Yes.
Oo.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
We just need one win.
Kailangan lang namin ng isang panalo.
One win with Fight.
Isang panalo sa Fight.
Yes.
Oo.
Horse racing is truly difficult, isn't it?
Ang karera ng kabayo ay talagang mahirap, hindi ba?
See you.
See you.
Is it Mr. Shiina's horse?
Kabayo ba ni Mr. Shiina?
What's that horse?
Ano ang kabayong iyon?
What?
ano?
See you.
See you.
Good morning.
Magandang umaga po.
Oh, Mr. Kurisu.
Oh, Mr. Kurisu.
I apologize for taking so long.
Humihingi ako ng paumanhin sa sobrang tagal.
To get straight to the point,
Upang dumiretso sa punto,
I will take on both Royal Fight and Royal Izana.
Sasabak ako sa Royal Fight at Royal Izana.
I look forward to working with you.
Inaasahan kong makatrabaho ka.
What?
ano?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
I mean, you asked me to.
Ibig sabihin, hiniling mo sa akin.
That's true, but…
Totoo iyon, ngunit…
Those two are better off together.
Mas maganda kung magkasama ang dalawa.
Their lineage is interesting too.
Interesting din ang lineage nila.
It's meetings like this that make Hidaka horses fun.
Ang mga pagpupulong na ganito ang nagpapasaya sa mga kabayo ng Hidaka.
Of course, that's not the only reason, but I think it's worth the challenge.
Siyempre, hindi lang iyon ang dahilan, pero sa tingin ko sulit ang hamon.
Thank you.
salamat po.
-Thank you so much. -It's nothing.
-Maraming salamat. -Wala lang.
I'm so glad.
natutuwa ako.
-I'll call my boss. -Wait.
-Tatawagan ko ang boss ko. -Maghintay.
Before that, I have a proposition.
Bago iyon, mayroon akong panukala.
What?
ano?
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
He's here.
Nandito siya.
Well, our boss decided on them.
Well, ang aming boss ang nagpasya sa kanila.
It's my job now. I'll do it right.
Trabaho ko na ngayon. Gagawin ko ng tama.
For the horses' sake.
Para sa kapakanan ng mga kabayo.
Mr. Hironaka.
Ginoong Hironaka.
Hello.
Hello.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
-Nice to meet you, sir. Let's get along. -Wait, don't call me…
-Ikinagagalak na makilala ka, ginoo. Magkasundo tayo. -Wait, wag mo akong tawagan...
Hey. What strength!
Hey. Anong lakas!
Sorry.
Paumanhin.
He's young too. They must call you handsome a lot.
Bata pa siya. Dapat marami kang tawaging gwapo.
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
President, please sit down first.
President, umupo ka muna.
Sure.
Oo naman.
To get right to it,
Upang makuha ito nang tama,
Mr. Hironaka has an idea about the race entries.
May ideya si G. Hironaka tungkol sa mga entry sa karera.
-Don't be ridiculous! -You can win this way!
-Huwag kang maging katawa-tawa! -Maaari kang manalo sa ganitong paraan!
That strategy won't work.
Hindi gagana ang diskarteng iyon.
Let's hear him out first. Let him explain.
Pakinggan muna natin siya. Hayaan siyang magpaliwanag.
Are you telling us to throw away all our work up to now?
Sinasabi mo ba sa amin na itapon ang lahat ng aming trabaho hanggang ngayon?
Of course not.
Syempre hindi.
I can't force something you don't agree with.
Hindi ko mapipilit ang isang bagay na hindi mo sinasang-ayunan.
But there isn't much time.
Ngunit walang gaanong oras.
Mr. Sanno.
Ginoong Sanno.
I really believe we can win with this.
Naniniwala talaga ako na maaari tayong manalo dito.
I don't like it.
hindi ko gusto.
President!
Presidente!
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
No, I understand the owner's feelings.
Hindi, naiintindihan ko ang damdamin ng may-ari.
We both share the desire to win.
Pareho kaming naghahangad na manalo.
Mr. Kurisu, the rest is up to you.
Mr. Kurisu, ang natitira ay nasa iyo.
Find someone else.
Humanap ng iba.
Before Fight ran in Niigata
Bago tumakbo ang Fight sa Niigata
I visited those two horses at the Hayashida Ranch.
Binisita ko ang dalawang kabayong iyon sa Hayashida Ranch.
What's the dam's name?
Ano ang pangalan ng dam?
It's Izana.
Si Izana naman.
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
A place in Spain.
Isang lugar sa Spain.
My son, who died nine years ago, named her.
Pinangalanan siya ng aking anak, na namatay siyam na taon na ang nakalilipas.
"Royal Izana."
"Royal Izan."
Exactly nine characters. Not bad.
Eksaktong siyam na character. Hindi masama.
Mr. President.
Ginoong Pangulo.
Her and that colt for 30 million.
Siya at ang bisiro na iyon para sa 30 milyon.
If you agree to that price, I'll take them right away.
Kung sumasang-ayon ka sa presyong iyon, kukunin ko kaagad.
Izana's lineage…
Ang lahi ni Izana...
is the work your son started, which I'll preserve.
ang trabahong sinimulan ng iyong anak, na aking iingatan.
What's your point?
Ano ang iyong punto?
I thought you were a compassionate person.
Akala ko ikaw ay isang mahabagin na tao.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Do you think I'm someone
Sa tingin mo ba ako ay isang tao
who buys a meaningless horse just out of sentiment?
sino ang bumibili ng walang kwentang kabayo dahil lang sa sentimyento?
-Then, you saw a chance at winning? -I don't know.
-Kung gayon, nakakita ka ng pagkakataong manalo? -Hindi ko alam.
What's with that face?
Ano bang meron sa mukha na yan?
I told you.
sabi ko sayo.
I don't know about horses.
Wala akong alam sa mga kabayo.
I buy them by trusting people.
Binibili ko sila sa pamamagitan ng pagtitiwala sa mga tao.
I simply bought them by trusting Hayashida.
Binili ko lang sila sa pamamagitan ng pagtitiwala kay Hayashida.
Then…
tapos…
why don't you try trusting Mr. Hironaka too?
bakit hindi mo subukang magtiwala din kay Mr. Hironaka?
I also don't know about horses.
Wala rin akong alam sa mga kabayo.
And if you don't either,
At kung hindi mo rin gagawin,
then shouldn't we trust the person most familiar with horses?
kung gayon hindi ba tayo dapat magtiwala sa taong pinakapamilyar sa mga kabayo?
I want to trust Mr. Hironaka.
Gusto kong magtiwala kay Mr. Hironaka.
After all, he told us something no one else did.
Kung tutuusin, sinabi niya sa amin ang isang bagay na hindi ginawa ng iba.
That we can win.
Para manalo tayo.
What he's trying to do is a gamble.
Ang sinusubukan niyang gawin ay isang sugal.
Then everything has been a gamble!
Kung gayon ang lahat ay naging isang sugal!
My career change to manager.
Nagpalit ako ng career sa manager.
And you, President, becoming a horse owner.
At ikaw, Presidente, nagiging may-ari ng kabayo.
It's all a gamble.
Ang lahat ng ito ay isang sugal.
In that case, I want to trust people.
Kung ganoon, gusto kong magtiwala sa mga tao.
Make a bet.
Tumaya.
On me.
sa akin.
Tell him to explain it in a way I can understand.
Sabihin sa kanya na ipaliwanag ito sa paraang naiintindihan ko.
No need for complicated logic.
Hindi na kailangan ng kumplikadong lohika.
Explain so I can understand.
Ipaliwanag mo para maintindihan ko.
Tell him to do that!
Sabihin sa kanya na gawin iyon!
You're the manager here!
Ikaw ang manager dito!
I will.
gagawin ko.
NOZAKI FARM
NOZAKI FARM
Grandpa.
Lolo.
See?
Kita mo?
I knew he was a strange person.
Alam kong kakaiba siyang tao.
Did your introduction turn out well?
Naging maganda ba ang iyong pagpapakilala?
It was fine.
Mabuti naman.
My savior has finally appeared.
Sa wakas ay nagpakita na ang aking tagapagligtas.
Thank you so much.
maraming salamat po.
But isn't that plan a little too bold?
Pero hindi ba medyo matapang ang planong iyon?
I can see why the president was hesitant.
Nakikita ko kung bakit nag-alinlangan ang pangulo.
Well, I don't know much about horses.
Well, wala akong masyadong alam sa mga kabayo.
But Mr. Hironaka said he believes we can win.
Ngunit sinabi ni G. Hironaka na naniniwala siyang maaari tayong manalo.
You must be happy.
Dapat masaya ka.
Yes, I am.
Oo, ako nga.
I mean, when someone says your horse can win,
Ibig kong sabihin, kapag may nagsabi na ang iyong kabayo ay maaaring manalo,
it makes you feel happy.
ito ay nagpapasaya sa iyo.
So happy.
Napakasaya.
And to top it off, he's taking on both horses.
At to top it off, sinasakyan niya ang magkabilang kabayo.
No one else would do that.
Walang ibang gagawa niyan.
I'll watch the race.
Manonood ako ng karera.
I have work, so I'll watch it on TV,
May trabaho ako, kaya papanoorin ko ito sa TV,
but trust my jinx.
ngunit magtiwala sa aking jinx.
Yes.
Oo.
I hope you win.
Sana manalo ka.
This is Hironaka. Mr. Shiina.
Ito ay si Hironaka. Mr. Shine.
-I tried to fit them in but… -That's a 230 million yen horse, you know.
-Sinubukan kong ipasok sila ngunit... -Iyan ay isang 230 milyong yen na kabayo, alam mo.
-Unfortunately, I just don't have… -Hello, it's Shiina.
-Sa kasamaang palad, wala lang akong... -Hello, ito ay Shiina.
Thank you for the other day.
Salamat sa isang araw.
-I'm sorry. -It's fine.
-I'm sorry. -Ayos lang.
-I mean it. -Understood.
-Ibig kong sabihin. -Naiintindihan.
We had no luck this time, but I hope we'll have another chance.
Wala kaming swerte sa pagkakataong ito, ngunit sana ay magkaroon pa kami ng isa pang pagkakataon.
Yes.
Oo.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
Goodbye.
Paalam.
He probably went with Royal Human.
Malamang sumama siya sa Royal Human.
-Good morning.
-Magandang umaga.
This is an important time leading up to the fall races.
Ito ay isang mahalagang oras na humahantong sa mga karera ng taglagas.
Yes.
Oo.
Fight and Izana, the two new horses we've taken in,
Fight at Izana, ang dalawang bagong kabayo na sinakyan natin,
already have racing experience,
mayroon nang karanasan sa karera,
but first, they need to get used to our training and environment.
ngunit una, kailangan nilang masanay sa aming pagsasanay at kapaligiran.
For Fight, we need to handle his eagerness…
Para sa Fight, kailangan nating hawakan ang kanyang pagkasabik...
His relationship with the jockey is crucial.
Ang kanyang relasyon sa hinete ay mahalaga.
Yes.
Oo.
ROYAL FIGHT - YASUKAWA
ROYAL FIGHT - YASUKAWA
Two uphill gallops.
Dalawang uphill gallops.
The first in 70, the second in 65.
Ang una sa 70, ang pangalawa sa 65.
Then the gate.
Tapos yung gate.
For Izana, don't hold her back too much,
Para kay Izana, huwag mo siyang masyadong pigilan,
let her use her stride properly, and improve her rhythm.
hayaan siyang gamitin ang kanyang hakbang nang maayos, at pagbutihin ang kanyang ritmo.
Since they just arrived, small changes are likely.
Dahil kararating lang nila, malamang na maliliit na pagbabago.
Take good care of them.
Alagaan silang mabuti.
Yes!
Oo!
Let's divide the buckets by type.
Hatiin natin ang mga balde ayon sa uri.
Uphill gallop today?
Uphill gallop ngayon?
No, I'll have them finish strong on the wood chip course.
Hindi, papataposin ko sila ng malakas sa wood chip course.
Next is Royal Fight.
Susunod ay ang Royal Fight.
Fight will proceed with the 1800m.
Magpapatuloy ang laban sa 1800m.
Are things okay?
Ayos ba ang mga bagay?
Yes.
Oo.
He doesn't look like he's engaging his hindquarters well today.
Mukhang hindi maganda ang pakikitungo niya sa likuran niya ngayon.
-What's it like riding him? -Oh, I agree.
-Ano ang pakiramdam ng pagsakay sa kanya? -Oh, sumasang-ayon ako.
Okay. Let's decide tomorrow's schedule.
Okay. Magpasya tayo sa iskedyul bukas.
The other day, Fight had an issue with his hoof,
Noong isang araw, nagkaroon ng isyu si Fight sa kanyang kuko,
and we had him fitted with special shoes, but I need to discuss the cost for that.
at nilagyan namin siya ng mga espesyal na sapatos, ngunit kailangan kong pag-usapan ang gastos para doon.
Understood.
Naintindihan.
I'll check the itemized bill and inform the president.
I'll check the itemized bill and inform the president.
-Mr. Tsuchiya! -Yes?
-Mr. Tsuchiya! -Oo?
-Go ahead. -Got it.
-Sige. -Nakuha ko.
-They dislike apples. -I see. So that's why they don't eat them.
-Ayaw nila sa mansanas. -Nakikita ko. Kaya hindi nila kinakain ang mga ito.
I'm sorry, it's my fault.
I'm sorry, kasalanan ko.
How's their gait?
Kamusta ang lakad nila?
The same as before.
Katulad ng dati.
Let's do one and a half legs tomorrow.
Gawin natin ang isa't kalahating binti bukas.
Okay, I'll tell them.
Okay, sasabihin ko sa kanila.
Oh, Yasukawa.
Oh, Yasukawa.
-Have you seen my walkie-talkie? -What?
-Nakita mo na ba ang aking walkie-talkie? -Ano?
-It's Kurisu. Excuse me. -Yes?
-Si Kurisu. pasensya na po. -Oo?
Their participation in the race is set.
Nakatakda na ang kanilang partisipasyon sa karera.
This is Mr. Shiina's horse.
Ito ang kabayo ni Mr. Shiina.
Not again.
Hindi na ulit.
Good morning, Fight!
Magandang umaga, Labanan!
Trainers should abandon their egos.
Dapat iwanan ng mga tagapagsanay ang kanilang mga egos.
Everyone should let go of their egos
Dapat bitawan ng lahat ang kanilang egos
and dedicate themselves only to the horses.
at italaga ang kanilang sarili sa mga kabayo lamang.
All right, let's start.
Sige, simulan na natin.
Yes!
Oo!
-2,000 meters on turf? -Yes.
-2,000 metro sa turf? -Oo.
Turf?
Turf?
Yes.
Oo.
I will definitely go see it.
Tiyak na pupuntahan ko ito.
Please do.
Mangyaring gawin.
Yes.
Oo.
It's from Mr. Hironaka.
Ito ay mula kay Mr. Hironaka.
Nakayama, third week of September. They will run as scheduled.
Nakayama, ikatlong linggo ng Setyembre. Tatakbo sila ayon sa naka-iskedyul.
It's completely different from the Niigata race.
Ibang-iba ito sa lahi ng Niigata.
What is?
Ano ang?
-My state of mind, waiting for the race. -Here you go.
-Ang aking estado ng pag-iisip, naghihintay para sa karera. -Eto na.
How could you bear this feeling so many times?
Paano mo matitiis ang pakiramdam na ito nang maraming beses?
Do you get used to it?
Nasasanay ka na ba?
Of course not.
Syempre hindi.
I'd give anything to have someone take my place.
Ibibigay ko ang lahat para may pumalit sa akin.
A new start.
Isang bagong simula.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
-Yes.
-Oo.
-Good luck. -Thanks.
-Good luck. -Salamat.
Hello.
Hello.
-Hello. -Good luck.
-Hello. -Good luck.
I wonder how they will fare.
Nagtataka ako kung paano sila mapupunta.
Oh, right.
Oh, tama.
This.
Ito.
I feel kind of bad receiving something so expensive.
Medyo masama ang pakiramdam ko na makatanggap ng isang bagay na napakamahal.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
However, it's too fancy for me, I felt unworthy.
Gayunpaman, ito ay masyadong magarbong para sa akin, nadama kong hindi karapat-dapat.
I almost returned it immediately.
Muntik ko nang ibalik agad.
But if we win today,
Pero kung manalo tayo ngayon,
this watch will be an incredible good luck charm.
ang relo na ito ay magiging isang hindi kapani-paniwalang anting-anting sa suwerte.
So, from now on, I intend to only use it for major races.
Kaya, mula ngayon, balak kong gamitin lamang ito para sa mga pangunahing karera.
Like a charm.
Parang alindog.
What if we lose?
Paano kung matalo tayo?
If we lose, what will you do with it?
Kung matalo tayo, ano ang gagawin mo dito?
President.
Presidente.
Nobody thinks about losing a race before it starts.
Walang nag-iisip na matalo sa isang karera bago ito magsimula.
So you'll sell it?
So ibebenta mo?
I won't!
hindi ko gagawin!
You're going to sell it off!
Ipagbibili mo ito!
I won't.
hindi ko gagawin.
Hello!
Hello!
You're quite something, huh?
Bagay na bagay ka, ha?
You think you can win?
Sa tingin mo maaari kang manalo?
I'm here. Can't you tell?
nandito ako. Hindi mo ba masasabi?
This is why the race is only fun with Royal around!
Ito ang dahilan kung bakit masaya lang ang karera kasama ang Royal sa paligid!
That guy is noisy.
Ang ingay ng lalaking iyon.
-Do your best. -I will.
-Gawin mo ang iyong makakaya. - gagawin ko.
You can have your fun after you've seen how this ends.
Maaari kang magsaya pagkatapos mong makita kung paano ito nagtatapos.
The third day of the fourth Nakayama Race. We're on the fourth race.
Ang ikatlong araw ng ikaapat na Nakayama Race. Nasa ikaapat na karera kami.
The runners for the 3-year-old Maiden Race will be entering shortly.
Papasok na ang mga mananakbo para sa 3 taong gulang na Dalagang Race .
Orne Regis.
King's Orne.
Despite being a maiden horse, its current odds are 2.5.
Sa kabila ng pagiging dalagang kabayo, ang kasalukuyang posibilidad nito ay 2.5.
Pedigree, body, temperament, it's flawless in every way.
Pedigree, katawan, ugali, ito ay walang kamali-mali sa lahat ng paraan.
Truly a sure winner.
Siguradong panalo talaga.
The weather is good, it's a bright day.
Maganda ang panahon, maliwanag ang araw.
Now, I'll announce the horses' as well as the dirt and turf conditions.
Ngayon, iaanunsyo ko ang mga kabayo' pati na rin ang mga kondisyon ng dumi at turf.
-I'll make coffee. -Number Four, Smart Imal.
-Magtitimpla ako ng kape. -Number Four, Matalinong Imal.
472 kilograms. Plus two kilograms. Shintaro Ogi.
472 kilo. Dagdag pa ng dalawang kilo. Shintaro Ogi.
I'm home!
nakauwi na ako!
Welcome home.
Maligayang pagdating sa bahay.
I'm starving.
nagugutom na ako.
-It's starting. -Okay.
-Nagsisimula na. -Okay.
Tetsuya Mizue.
Tetsuya Mizue.
-Oh, right. -So cool.
-Oh, tama. - Kaya cool.
-462 kilograms. -You can do it!
-462 kilo. -Kaya mo yan!
No change. Toru Kaneshiro.
Walang pagbabago. Toru Kaneshiro.
Number Seven, Gold Aerial.
Numero Pito, Gold Aerial.
476 kilograms. Minus eight kilograms. Takashi Sugawara.
476 kilo. Minus walong kilo. Takashi Sugawara.
Number Eight, Orne Regis.
Number Eight, Orne Regis.
438 kilograms.
438 kilo.
-Odds at 2.5. -Plus two kilograms.
-Logro sa 2.5. - Dagdag pa ng dalawang kilo.
-A safe bet, huh? -Shoichi Yamazoe.
-Isang ligtas na taya, ha? -Shoichi Yamazoe.
Number Nine, Sun Garbo.
Numero Siyam, Sun Garbo.
474 kilograms. Minus four kilograms. Ryu Yasuda.
474 kilo. Minus apat na kilo. Ryu Yasuda.
Here they come.
Eto na sila.
ROYAL IZANA
ROYAL BEING
Number Ten, Royal Izana.
Number Ten, Royal Izana.
482 kilograms.
482 kilo.
-What? Why? -Plus two kilograms.
-Ano? Bakit? - Dagdag pa ng dalawang kilo.
-Keita Tosaki. -It's not Fight?
-Keita Tosaki. -Hindi ito Fight?
-It's Izana! -That's all ten horses.
-Izana si Izana! -Sampung kabayo lang iyon.
President, please sit down first.
President, umupo ka muna.
To get right to it,
Upang makuha ito nang tama,
Mr. Hironaka has an idea about the race entries.
May ideya si G. Hironaka tungkol sa mga entry sa karera.
What?
ano?
Royal Fight and Royal Izana
Royal Fight at Royal Izana
both have races in the third week of September.
parehong may karera sa ikatlong linggo ng Setyembre.
I'd like to switch them around.
Gusto kong palitan sila.
What?
ano?
We're putting Izana, who has always run on dirt,
Inilalagay namin si Izana, na palaging tumatakbo sa dumi,
into a turf maiden race,
sa isang karera ng dalagang turf,
and Fight, who has always run on turf, into a dirt race.
at Fight, na palaging tumatakbo sa karerahan, sa isang karera ng dumi.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Royal Izana, since she debuted at Tadokoro Stables,
Royal Izana, mula nang mag-debut siya sa Tadokoro Stables,
has suffered many losses on turf,
ay nagdusa ng maraming pagkalugi sa karerahan,
and for the past year, she's raced exclusively on dirt,
at sa nakalipas na taon, eksklusibo siyang nakikipagkarera sa dumi,
but without results.
ngunit walang resulta.
She hasn't been in a race for six months.
Anim na buwan na siyang hindi sumasali sa karera.
Fight, on the other hand, has never run on dirt.
Ang labanan, sa kabilang banda, ay hindi kailanman tumakbo sa dumi.
The 2,000 meters on turf, must be Fight!
Ang 2,000 metro sa turf, dapat ay Fight!
2,000 meters on turf is Fight's distance!
2,000 metro sa turf ang layo ng Fight!
Besides,
Bukod,
what does Fight gain by running in a race he has no experience in?
ano ang mapapala ng Fight sa pagtakbo sa isang karera na wala siyang karanasan?
Certainly, there is no benefit for Fight.
Tiyak, walang pakinabang para sa Fight.
-Don't be ridiculous! -You can win this way!
-Huwag kang maging katawa-tawa! -Maaari kang manalo sa ganitong paraan!
-That strategy won't work! -Let's hear him out first.
-Ang diskarte na iyon ay hindi gagana! -Pakinggan muna natin siya.
Let him explain.
Hayaan siyang magpaliwanag.
Are you telling us to throw away all our work up to now?
Sinasabi mo ba sa amin na itapon ang lahat ng aming trabaho hanggang ngayon?
She can do it.
Kaya niya.
It's Royal Izana.
Ito ay Royal Izana.
It's Izana!
Si Izana naman!
Mom!
Nanay!
Interesting.
Interesting.
You can do it!
Kaya mo yan!
Izana!
Ito ay!
Do your best!
Gawin ang iyong makakaya!
THREE-YEAR-OLD MAIDEN RACE
TATLONG TAONG MAIDEN RACE
Nakayama Racecourse, fourth race.
Nakayama Racecourse, ikaapat na karera.
A 2000-meter turf maiden race for three-year-olds.
Isang 2000-meter turf maiden race para sa tatlong taong gulang.
Her gait is good.
Maganda ang kanyang lakad.
Dead last in popularity, huh?
Dead last in popularity, ha?
-Don't underestimate her. -It's a grandstand start for this race.
-Huwag mo siyang maliitin. -Ito ay isang pagsisimula ng grandstand para sa karerang ito.
-Izana is on the turf. -The wind has picked up a little.
-Si Izana ay nasa turf. - Medyo lumakas ang hangin.
Both the turf and dirt tracks are in good condition.
Parehong nasa mabuting kondisyon ang turf at dumi .
-Have fun! -Kono Blade and Martani…
-Magsaya ka! -Kono Blade at Martani...
Are both out due to injury, making this a ten-horse race.
Parehong wala dahil sa pinsala, ginagawa itong karera ng sampung kabayo.
Last is Number Ten, Royal Izana.
Ang huli ay ang Number Ten, Royal Izana.
She's hesitating before the gate.
Nag-aalangan siya sa harap ng gate.
What's it going to be?
Ano kaya ang mangyayari?
-Royal Izana. -It's okay.
-Royal Izana. -Ayos lang.
Izana, calm down.
Izana, huminahon ka.
Led by the handlers, she's now settled in the gate.
Sa pangunguna ng mga handler, nakaayos na siya ngayon sa gate.
This is a strategy to run Izana on turf.
Ito ay isang diskarte upang patakbuhin si Izana sa turf.
When I looked at the documents,
Nang tingnan ko ang mga dokumento,
a few generations back in Izana's pedigree,
ilang henerasyon pabalik sa pedigree ni Izana,
there was a horse I know well.
may kabayong kilala ko.
Mighty Plat.
Makapangyarihang Plat.
That horse was very strong in the 2000-meter turf races.
Ang kabayong iyon ay napakalakas sa 2000-meter turf races.
However, looking at Izana's race record, it's all sprint races on dirt.
Gayunpaman, sa pagtingin sa rekord ng lahi ni Izana, lahat ito ay karera ng sprint sa dumi.
They probably avoided middle-distance races
Malamang na iniwasan nila ang mga karera sa gitnang distansya
due to her crooked leg,
dahil sa kanyang baluktot na binti,
but frankly,
pero sa totoo lang,
this is a terrible choice that wastes Izana's strength.
ito ay isang kahila-hilakbot na pagpipilian na nag-aaksaya ng lakas ni Izana.
She should be allowed to run freely.
Dapat siyang payagang tumakbo nang malaya.
Excuse me.
pasensya na po.
Why put Fight into a dirt race where he has no experience?
Bakit ilagay ang Fight sa isang dirt race kung saan wala siyang karanasan?
Why not use both horses in the same turf race?
Bakit hindi gamitin ang parehong kabayo sa parehong karera ng turf?
Have you ever heard of preferential entry rights?
Narinig mo na ba ang tungkol sa mga karapatan sa pagpasok?
At that time, in a maiden race,
Noong panahong iyon, sa isang lahi ng dalaga,
the main condition for getting preferential entry
ang pangunahing kondisyon para sa pagkuha ng kagustuhang pagpasok
was to have placed fifth or higher once within the last four races.
ay nailagay sa ikalima o mas mataas nang isang beses sa loob ng huling apat na karera.
That's how it was.
Ganyan naman.
In other words, if Fight is entered in that race,
Sa madaling salita, kung ipapasok ang Fight sa karerang iyon,
his preferential entry would be certain,
ang kanyang kagustuhang pagpasok ay tiyak,
and the maiden Izana may be excluded.
at maaaring hindi kasama ang dalagang si Izana.
That's right. So…
tama yan. Kaya…
We'll change Fight's entry
Papalitan natin ang entry ni Fight
to increase the chance of Izana being able to run.
para tumaas ang pagkakataong makatakbo si Izana.
She's a spirited yet sensitive.
Siya ay isang masigla ngunit sensitibo.
The type who prefers expectation and attention
Yung tipong mas gusto yung expectation at attention
over gentle care.
higit sa banayad na pangangalaga.
That's my first impression of Izana.
Yan ang unang impression ko kay Izana.
As for Fight…
Tungkol naman sa Fight...
He's more hardy than carefree.
Mas matibay siya kaysa walang pakialam.
Fight might be the type who doesn't care where he's running.
Maaring ang away ang tipong walang pakialam kung saan siya tumatakbo.
These are Yasukawa, our assistant trainer, and Toyama, a veteran stable hand.
Ito ay sina Yasukawa, ang aming assistant trainer, at Toyama, isang beteranong stable hand.
I'm Kurisu.
Ako si Kurisu.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Likewise.
Ganun din.
These two will be in charge of the horses.
Ang dalawang ito ang mamamahala sa mga kabayo.
Just to confirm,
Para lang kumpirmahin,
you are so determined to run Izana on turf because…
determinado kang patakbuhin si Izana sa turf dahil...
I believe Izana has a higher chance of winning than Fight.
Naniniwala ako na mas mataas ang tsansa ni Izana na manalo kaysa sa Fight.
All the horses are in the gate. The gate attendant is moving away.
Ang lahat ng mga kabayo ay nasa gate. Paalis na ang gate attendant.
The red light is on, and they are off!
Bukas ang pulang ilaw, at patay sila!
A somewhat messy start for the ten horses.
Isang medyo magulo na simula para sa sampung kabayo.
First, Number Ten with the pink helmet.
Una, Number Ten na may pink na helmet.
-Yes. -Royal Izana got a good outside start.
-Oo. -Nakakuha ng magandang simula sa labas si Royal Izana.
No way! Leading from the start?
Hindi pwede! Nangunguna sa simula?
-She's in the lead! -What?
-Nangunguna siya! -Ano?
Oh, she's first!
Nauna na siya oh!
-Royal Izana! -Amazing.
-Royal Izana! -Kamangha-manghang.
Number One, Nagano Finite moves up into second!
Numero Uno, ang Nagano Finite ay umakyat sa pangalawa!
Hey.
Hey.
Izana's ancestor, Mighty Plat, was a famous front-runner.
Ang ninuno ni Izana, si Mighty Plat, ay isang sikat na front-runner.
The other horses don't matter!
Ang ibang mga kabayo ay hindi mahalaga!
Yes, Izana, run!
Oo, Izana, tumakbo ka!
-Royal Izana is in the lead! -Run!
-Nangunguna si Royal Izana! -Tumakbo!
The lead is widening from one horse to two!
Lumalawak ang tingga mula sa isang kabayo hanggang dalawa!
Number Two, Honolulu Even, has smoothly moved into second place.
Ang Numero Dalawang, Honolulu Even, ay maayos na lumipat sa pangalawang lugar.
From the inside, Number One, Nagano Finite,
Mula sa loob, Number One, Nagano Finite,
and in fourth place is Number Eight, Orne Regis.
at nasa pang-apat na puwesto ang Number Eight, Orne Regis.
Then one length back is Number Three, Togen Marilyn.
Tapos ang isang haba pabalik ay Number Three, Togen Marilyn.
-On the outside is Gold Aerial. -Go!
-Sa labas ay Gold Aerial. -Pumunta ka!
They're midway down the backstretch, the lead is about one length.
Nasa kalagitnaan sila ng backstretch, halos isang haba ang lead.
Number Six, Karasos, is running third from last.
Ang Number Six, Karasos, ay tumatakbong pangatlo mula sa huli.
Two lengths back, on the inside is Number Four, Smart Imal.
Dalawang haba sa likod, sa loob ay Number Four, Smart Imal.
One length further outside is Number Five, Pangoose.
Isang haba pa sa labas ang Number Five, Pangoose.
They passed the 1,000-meter mark in 58 seconds.
Nalampasan nila ang 1,000-meter mark sa loob ng 58 segundo.
-That's fast. -It's a quick pace!
-Mabilis yan. -Ito ay isang mabilis na bilis!
The horses are now heading from the backstretch to the third corner.
Ang mga kabayo ay papunta na ngayon mula sa backstretch hanggang sa ikatlong sulok.
The leader is Number Ten, Royal Izana, six to seven lengths ahead of the rest.
Ang pinuno ay Number Ten, Royal Izana, anim hanggang pitong haba na nauna sa iba.
Number Ten, Royal Izana, heads into the third corner.
Number Ten, Royal Izana, papunta sa ikatlong sulok.
Six to seven lengths ahead of the rest, she's built up a good lead.
Anim hanggang pitong haba nangunguna sa iba, nakagawa siya ng magandang lead.
She can do it.
Kaya niya.
Into the third corner, with a significant lead!
Sa ikatlong sulok, na may makabuluhang lead!
Royal Izana is in the lead, with the pink helmet.
Nangunguna si Royal Izana, na may pink na helmet.
And Number Eight, Orne Regis, in the orange helmet…
At Number Eight, Orne Regis, sa orange na helmet...
Here they come.
Eto na sila.
-All right! -The favorite, Orne Regis.
-Sige! -Ang paborito, Orne Regis.
Is Yamazoe making his move here,
Gumagawa ba si Yamazoe ng kanyang paglipat dito,
gaining ground in the middle of the third corner?
nakakakuha ng lupa sa gitna ng ikatlong sulok?
The leader is Number Ten, Royal Izana. The gap is closing slightly.
Ang pinuno ay Number Ten, Royal Izana. Bahagyang nagsasara ang puwang.
The pink helmet, Royal Izana.
Ang pink na helmet, Royal Izana.
Go!
Go!
-The final turn… -Run!
-Ang huling pagliko... -Tumakbo!
Heading towards Nakayama's final slope.
Patungo sa huling dalisdis ng Nakayama.
-The leader is Number Ten. -Run!
-Ang pinuno ay Number Ten. -Tumakbo!
Run!
Takbo!
-Orne Regis is closing the gap. -Run!
-Orne Regis ay isinasara ang puwang. -Tumakbo!
Run, Izana!
Tumakbo ka, Izana!
Run!
Takbo!
Number Eight, Orne Regis, has now moved up to second place.
Ang Number Eight, Orne Regis, ay umakyat na ngayon sa pangalawang pwesto.
-Passing the 400-meter mark. -Hang in there!
-Pagpapasa sa 400-meter mark. -Maghintay ka dyan!
-The fourth corner! The final turn! -Make your move!
-Ang ikaapat na sulok! Ang huling pagliko! -Gumawa ka!
Heading towards Nakayama's final slope.
Patungo sa huling dalisdis ng Nakayama.
They've passed the 200-meter marker.
Nalampasan na nila ang 200-meter marker.
-Keep it up! -Go!
-Ituloy mo yan! -Pumunta ka!
Will they live up to expectations?
Mabubuhay ba sila hanggang sa inaasahan?
-Catch her… -Orne Regis!
-Hulihin mo siya... -Orne Regis!
Will they meet expectations?
Makakamit ba nila ang mga inaasahan?
-Royal Izana in the lead. -Catch her!
-Nangunguna si Royal Izana. -Hulihin mo siya!
-Two lengths. One length.
-Dalawang haba. Isang haba.
Half a length. The lead has shrunk!
Kalahating haba. Lumiit ang lead!
-The favorite, Number Eight, Orne Regis! -Do it.
-Ang paborito, Number Eight, Orne Regis! -Gawin mo.
-Izana! -Do it!
-Izana! -Gawin mo!
-Catch her! -They're side by side!
-Hulihin mo siya! -Magkatabi sila!
Will it be Royal Izana or the favorite?
Magiging Royal Izana ba o ang paborito?
They're side by side!
Magkatabi sila!
An incredible final dash!
Isang hindi kapani-paniwalang huling dash!
Orne Regis is going all out!
Si Orne Regis ay lalabas nang todo!
Go!
Go!
-Go! -Smart Imal is coming up from the outside.
-Pumunta ka! -Dumating si Smart Imal mula sa labas.
Honolulu Even from the inside!
Honolulu Kahit mula sa loob!
-Is it Royal Izana? -Go!
-Si Royal Izana ba? -Pumunta ka!
Or Orne Regis?
O Orne Regis?
-Will Orne Regis make it in time?
- Makakarating kaya si Orne Regis sa oras?
Two horses in the lead!
Dalawang kabayo ang nangunguna!
Royal Izana showing her strength at the end! Passes the finish line!
Royal Izana na nagpapakita ng kanyang lakas sa dulo! Pumasa sa finish line!
-Amazing! -Yes!
-Kamangha-manghang! -Oo!
Izana!
Ito ay!
She won! She actually won!
Nanalo siya! Nanalo talaga siya!
-She won! -Number Ten, Royal Izana!
- Nanalo siya! -Number Ten, Royal Izana!
-The favorite failed to meet expectations!
-Ang paborito ay nabigo upang matugunan ang mga inaasahan!
A 111 to 1 payout!
Isang 111 hanggang 1 na payout!
ROYAL IZANA
ROYAL BEING
President.
Presidente.
We did it.
Ginawa namin.
-We did it, President! -Idiot!
-Nagawa namin ito, Presidente! -Idiot!
It's just one win, at the lowest type, a maiden race!
Isang panalo lang, sa pinakamababang uri, lahi ng dalaga!
We're aiming to win a G1!
Nilalayon naming manalo ng G1!
Take care of your charm.
Ingatan mo yang alindog mo.
Yes.
Oo.
-Thank you. -Thanks.
-Salamat.
You really hung in there, you know.
Nakakabitin ka talaga diyan, alam mo.
-You did great. -Thanks.
-Magaling ka. -Salamat.
You did great, truly.
Mahusay ang ginawa mo.
You gave it all you got.
Binigay mo lahat ng nakuha mo.
He knows it too!
Alam niya rin!
Yes!
Oo!
Izana won!
wala na!
Fight, she did it!
Lumaban, nagawa niya!
That's right. Next is Fight's turn.
tama yan. Sunod ay ang laban ni Fight.
You're definitely going to win!
Siguradong mananalo ka!
We won! Oh, wow! How much?
Nanalo kami! Ay, wow! magkano?
-I don't know. -You don't?
-Hindi ko alam. -Ayaw mo?
Mom!
Nanay!
The ancestor horse, Mighty Plat, is a horse from my family's ranch.
Ang kabayong ninuno, si Mighty Plat, ay isang kabayo mula sa ranso ng aking pamilya.
I see!
nakikita ko!
That one probably earned the most for us.
Iyon marahil ang pinakamalaking kinita para sa amin.
Sorry for not telling you.
Sorry kung hindi ko sinabi sayo.
No one would have noticed that connection!
Walang makakapansin sa koneksyon na iyon!
Hey, tabloid trash, pay for the drinks in exchange for the story!
Hoy, tabloid basura, bayaran ang mga inumin kapalit ng kwento!
-Thank you! -Seriously…
-Salamat! -Seryoso...
So my intuition told me that kind of race would be her strength.
Kaya sinabi sa akin ng aking intuwisyon na ang uri ng lahi ang magiging lakas niya.
But if I said it, it would sound like me favoring my family.
Pero kung sasabihin ko, parang pinapaboran ko ang pamilya ko.
Seriously.
Seryoso.
That's why I don't trust you. Hiroshi from the Hironaka family.
Kaya lang wala akong tiwala sayo. Hiroshi mula sa pamilya Hironaka.
No, even if you can't trust me,
Hindi, kahit na hindi mo ako mapagkakatiwalaan,
please trust in the legacy of the horses.
mangyaring magtiwala sa pamana ng mga kabayo.
If Mighty Plat hadn't existed, I might not have become a trainer,
Kung wala si Mighty Plat, baka hindi ako naging trainer,
and if Fight and Izana weren't here, that bloodline might have been lost.
at kung wala si Fight at Izana, baka nawala na ang bloodline na iyon.
Thank you.
salamat po.
No, it was all of us.
Hindi, lahat tayo.
-We won thanks to everyone's efforts. -I mean…
-Nanalo tayo salamat sa pagsisikap ng lahat. -Ibig kong sabihin...
With this, Izana can run again next time.
Sa pamamagitan nito, maaaring tumakbo muli si Izana sa susunod.
Fight too.
Lumaban din.
The Horse Racing Division can also continue.
Maaari ding magpatuloy ang Horse Racing Division .
Thank you.
salamat po.
Thank you so much.
maraming salamat po.
No…
hindi…
You're a great team.
Isa kang mahusay na koponan.
A team? We're nothing so fancy.
Isang team? Wala kaming masyadong magarbong.
Come on.
Halika na.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
Huh?
ha?
I forgot my phone.
Nakalimutan ko yung phone ko.
Again?
muli?
Oh, it's at Nakayama.
Oh, nasa Nakayama.
-Let's call it. -Hey.
-Tawagan natin ito. -Hoy.
Let's have a toast.
Mag-toast tayo.
-A toast! -A toast? How many toasts have we done?
-Isang toast! -Isang toast? Ilang toast na ba ang nagawa natin?
Are you okay?
okay ka lang ba?
-Welcome home. -I'm home.
-Maligayang pagdating sa bahay. -Nakauwi na ako.
There was a call from the new secretary.
May tawag mula sa bagong secretary.
He wants to keep working in the Horse Racing Division.
Gusto niyang patuloy na magtrabaho sa Horse Racing Division.
Father's rotten luck is unbelievable.
Hindi kapani-paniwala ang bulok na suwerte ni Itay.
My dream is to win the Arima Kinen.
Pangarap kong manalo sa Arima Kinen.
The Arima?
Ang Arima?
You thought, "Why not the Japan Derby?"
Naisip mo, "Bakit hindi ang Japan Derby?"
The Derby and other races are where strong horses compete,
Ang Derby at iba pang karera ay kung saan nakikipagkumpitensya ang malalakas na kabayo,
but the Arima is different.
pero iba ang Arima.
You're not chosen just for being strong.
Hindi ka pinili para lang sa pagiging matatag.
Only horses loved by fans and whose running is recognized are chosen.
Ang mga kabayo lamang na minamahal ng mga tagahanga at ang pagtakbo ay kinikilala ang pinili.
And from among those, the winner is decided.
At mula sa mga iyon, ang nagwagi ay napagpasyahan.
There's emotion.
May emosyon.
There's love.
May pag-ibig.
Plus, it's a year-end festival,
Dagdag pa, ito ay isang pagdiriwang sa pagtatapos ng taon,
where all the memories of that years losses are blown away.
kung saan ang lahat ng mga alaala ng mga taon na pagkalugi ay tinatangay ng hangin.
-No, come on. -You can win it all.
-Hindi, halika. -Maaari mong manalo ang lahat.
It's the best.
Ito ang pinakamahusay.
We will win the Arima Kinen.
Mananalo tayo sa Arima Kinen.
Absolutely. Cheers!
Talagang. Cheers!
Cheers!
Cheers!
SANNO AND HIRONAKA THE ROYAL FAMILY BEGINS
SANNO AT HIRONAKA MAGSIMULA NA ANG MAHARIANG PAMILYA
-Our next challenge. -The auction?
-Ang aming susunod na hamon. -Ang auction?
We must get a horse.
Dapat tayong kumuha ng kabayo.
-We're looking for a new horse. -People's livelihoods are at stake!
-Naghahanap kami ng bagong kabayo. -Kabuhayan ng mga tao ang nakataya!
We can't sell to someone who doesn't intend to win!
Hindi tayo pwedeng magbenta sa taong walang balak manalo!
-Dad, please! -I said we won't sell!
-Itay, pakiusap! -Sabi ko hindi tayo magbebenta!
We are making this deal to win.
Ginagawa namin ang deal na ito para manalo.
My father's dream is the dream of everyone in Hidaka.
Pangarap ng tatay ko ang pangarap ng lahat sa Hidaka.
Subtitle translation by: Nix S.
Pagsasalin ng subtitle ni: Nix S.